后记 本 书 的 书名 怪人 的沙拉 碗 其实 是
在 向 人种 的沙拉 碗 这个 象征 美国 那种 多
民族 和谐 共生 社会 的 字眼 致敬 过去 比较 常
听见 民族 的 大 熔炉 的 说法 不过 近年来 许多
人 思想 有所 转变 开始 倡议 不 应该 像 熔炉
把 金属 融化 混合 在 一起 的 容器 那样 把
所有 文化 通通 混 在 一起 创造 成 单一 独特
文化 而是 应该 让 各自 的 文化 平等 共存 打造
沙拉碗 般 的 状态 话 说 回来 论 外国 人口
的 比率 本 作 的 舞台 岐阜县 仅次 东京 爱知
大阪 排行 全 日本 第四名 大概 是 因为 岐阜县 是
拥有 国际 企业 TOYOTA 汽车 的 卫星 城市 吧 国际
结婚 的 比例 则 是 排行 第三名 我 老家 从
以前 就 有 很多 外国人 当中 有 一个 很 帅气
的 大叔 每天 傍晚 都 会 在 附近 慢跑 小学
时代 的 我 基于 金发 外国人 ＝ 美国 人 ＝
英语 说 得 超 溜 这种 脑筋 单纯 的 思考
擅自 帮 那个 帅气 外国 大叔 取名 叫 英语 溜溜
只要 每次 看到 他 在 外面 跑步 我 就 会
从 我 家 窗户 对 他 大叫 英语 溜溜 而
那 位 英语 溜溜 则 会 很 亲切 爽朗 地
向 我 挥手 打招呼 说 Hi 直到 某一天 英语 溜溜
突然 消失不见 了 后来 我 听 父母 说 才 知道
他 好像 回 母国 葡萄牙 了 每次 慢跑 都 会
碰到 有 一个 不 晓得 在 跟 自己 大呼小叫 什么的
日本 白痴 小鬼 那个 非 英语 溜溜 的 葡萄牙 语
溜溜 不 知 有 何 想法 事 到 如今 也
不可能 知道 答案 了 当 我 提笔 描写 两个 异世界
人 活力十足 地 在 岐阜 街头 活动 的 身影 时
突然 想起 了 这 件 幼年 时代 的往事 现在 的
岐阜县 比 起 我 小时候 有 更多 外国人 居住 可以
说 沙拉 碗 化 愈来愈 显著 了 吧 说不定 里面
真 的 有 跟 莎拉 和 莉薇亚 一样 来自 异世界
的 人 呢 怪人 的沙拉 碗 就 是 从 这样
的 想像 发展 出来 一 部 关于 怪人 们 的
群像 喜剧 希望 读者 们 看 了 都 会 喜欢
以下 是 谢辞 继 如果 有 妹妹 就 好 了
之后 再次 提供 精美 插画 为 故事 增色 不少 的
老师 责编 岩浅 编辑 美术 设计 校对 帮忙 检查 原稿
的 律师 投稿 讯息 为我加油 打气 的 创作 者 们
织田信长公 以及 其他 所有 参与 了 本 书 出版 的
各方 人士 在此 向 各位 致 上 最 深 的
谢意 这 本 小说 装 满 了 如 璀灿 星星
般 的 出众 才能 说穿 了 就 是 才能 的
熔炉 从 无数 作品 中 挑选 出 这 本 小说
并且 将 它 看 完 的 你 相信 也是 怀有
出众 才能 的 人 今后 请 继续 支持 鼓励 怪
沙拉 这 部 作品 2021年9月 中旬 平坂读 宣传 本 书
在 书店 上架 的 前几天 2021年10月14日 编注 皆 指 本
书 于 日本 出版 时 的 状况 和 如果 有
妹妹 就 好 了 共 用 同 一个世界 作为 故事
舞台 的 日常 系 女孩 恋爱 喜剧 截稿 日 之前
百合 的 进度 特别 快 第二集 将 由 SOFTBANK 的
GA 文库 出版 这 部 作品 同样 非常 有趣 各位
读者 请 务必 一 读 即使 没 看 过 如果
有 妹妹 也 没关系 因为 两部 小说 之间 的 故事
几乎 毫无 关联 附带 一 提 本 作 的 某个
登场 人物 跟 如果 有 妹妹 的 某个 角色 感觉
有些 类似 可是 类似 归 类似 两者 是 不 一样
的 人物 而且 怪 沙拉 和 如果 有 妹妹 的
世界 没有 任何 相连 性 唯一 共通 的 地方 是
两者 都是 非常 有趣 的 小说 不过如此 而已